Sahasrara Puja, "How it was decided". Fregene (Italy), 8 May 1988.
Sahasrara Puja, “Buna nasıl karar verildi” Fregene (İtalya), 8 Mayıs 1988.
Today is the nineteenth Sahasrara Day.
Bugün on dokuzuncu Sahasrara Günü.
If you count the first one the day the Sahasrara was opened.
Sayarsanız, ilki Sahasrara'nın açıldığı gündü.
I'll have to tell..
Bunu anlatmalıyım.
I'll have to tell you the story
Uzun zaman önce,
about the Sahasrara day,
Ben enkarne olmadan önce karar verilen,
about which it was decided, long time back,
Sahasrara günüyle ilgili hikayeyi
before I incarnated.
sizlere anlatmalıyım.
They had a big meeting in the heavens,
Otuz beş crore (350 milyon) Tanrı'nın hepsi
all the thirty-five crores (350 million)
göklerde büyük bir toplantı yaptılar,
of Gods, the deities were there present
ne yapılması gerektiğine karar vermek için
to decide what is to be done.
Deityler oradaydı.
This is the ultimate that we have to give to human beings,
Bu, insanlara vermemiz gereken nihai şeydi,
is to open their Sahasrara;
onların Sahasraralarını açmak;
to open their awareness to the Spirit;
farkındalıklarını Ruh'a,
to the real knowledge of the Divine.
Tanrısal olanın gerçek bilgisine açmaktı.
To remove the darkness of ignorance,
Cehalet karanlığını ortadan kaldırmak için
and it had to be spontaneously,
ve bunun kendiliğinden gerçekleşmesi gerekiyordu
because it has to work - the living force of God.
çünkü Tanrı'nın yaşayan gücünün çalışması gerekir.
Also it had to be very quick.
Ayrıca bunun çok ta hızlı olması gerekiyordu.
So all the Gods requested that now,
Bu yüzden tüm Tanrılar,
They all tried their best.
Hepsi ellerinden geleni yaptı.
They did whatever was possible,
Mümkün olan her şeyi yaptılar,
the saints were made by them, but very few.
azizleri onlar meydana getirdi ama onların sayıları çok azdı.
They incarnated and people made religions out of them
Onlar enkarne oldular ve insanlar onlardan
which were perverted - brought them bad name.
sapkın dinler yarattılar – onların ismini lekelediler.
No reality in those religions.
Bu dinlerde gerçeklik yok.
These religions were money oriented
Bu dinler para odaklı
or power oriented.
ya da güç odaklıydı.
There was no Divine force working, actually it was all anti-divine.
Çalışan hiçbir Tanrısal güç yoktu, aslında hepsi Tanrı karşıtıydı.
How to now turn human beings
İnsanları bu yüzeysel dinlerden,
away from these superficial religions,
bu çarpık yıkım yollarından
these perverted paths of destruction.
nasıl uzaklaştırabiliriz.
How to tell them about all these established organisations.
Onlara tüm bu yerleşik organizasyonları nasıl anlatırsınız.
For ages they have been ruling,
Çağlar boyunca yönettiler,
making money, making power.
para kazanıyorlar, güç kazanıyorlar.
It was a tremendous task,
Bu muazzam bir görevdi,
had to be done with great patience and the love.
büyük bir sabır ve sevgiyle yapılması gerekiyordu.
It was a very delicate work also,
Ayrıca çok hassas bir işti
because they believed in those religions,
çünkü masum insanlar, sade insanlar
innocent people, simple people.
bu  dinlere inanıyorlar.
To blast them that this is all nonsense,
Tüm bunların bir saçmalık olduğunu haykırmak için,
UNCLEAR (they/there) are no religions,
onlar din değil,
they are against incarnations, against all the prophets,
onlar enkarnasyonlara karşılar, bütün peygamberlere,
against all the saints.
bütün evliyalara karşılar.
That's why all the real saints had to suffer.
İşte bu yüzden tüm gerçek azizler acı çekmek zorunda kaldılar.
It's a powerful work that was to be done,
Yapılması gereken, şey güçlü bir işti
and that's why Adi Shakti had to take birth on this earth.
ve bu yüzden de Adi Shakti dünyada doğmak zorunda kaldı.
It had to be before the sixth of May
Bu altı Mayıs'tan önce olmalıydı,
because sixth of May was the doomsday in that year.
çünkü o yılın altı Mayıs günü kıyamet günüydü.
It was done on the fifth of May at the nick of time.
Beş Mayıs'ta, tam zamanında bu yapıldı.
It was all decided beforehand,
Her şeye önceden karar verildi
and every deity's job was allotted to all of them.
ve her Deity’nin işi kendilerine verildi.
Very efficient deities, very obedient,
Çok etkili Deityler, onlar çok itaatkarlar,
they knew me very well.
Beni çok iyi tanırlar.
Completely dedicated and devoted.
Tamamen adanmış ve özverililer.
They knew me very very well,
Beni çok iyi tanıyorlardı,
every end of my hair, they knew.
saçımın her bir telini biliyorlardı.
I didn't have to teach them protocol,
Onlara protokolü öğretmem gerekmiyordu
love itself gives you protocol
sevginin kendisi size zaten protokol verir
but love that is Divine, is not selfish love.
ama Tanrısal olan sevgi, bencil bir sevgi değildir.
It's not the way we love my child, my husband,
Bu bizim, ben çocuğumu, kocamı,
my country, my clothes.
ülkemi, kıyafetlerimi severim dememiz gibi değildir.
It is the love
Bu Tanrısal bir sevgidir.
which spreads from your heart,
Ruhunuzdan, yüreğinizden yayılan
like the light of knowledge.
bilginin ışığı gibi.
What a tremendous task it was.
Bu ne kadar muazzam bir görevdi.
So I said, at Sahasrara
Bu yüzden Ben, “Sahastrara'da,
I had to be Mahamaya.
Mahamaya olmalıy”  dedim.
I had to be Mahamaya. I had to be something
Ben Mahamaya olmalıydım. İnsanların Beni
that people can't recognise me easily.
kolayca tanıyamayacağı bir şey olmalıydım
But deities know!
ama Deityler biliyor!
This Mahamaya had to come on this earth,
En saf haliyle Adi Shakti değil,
not the Adi Shakti in her purest form, it's too much.
bu çok fazla olurdu, Mahamaya'nın dünyaya gelmesi gerekiyordu.
So she was covered with this Mahamaya.
Yani O, bu Mahamaya ile kaplıydı.
Now you see,
Şimdi görüyorsunuz,
in nineteen years what we have achieved.
on dokuz yılda neyi başardık.
So many yogis are sitting before me.
Önümde bir sürü yogi oturuyor.
The difference between
Bir aziz ile
a saint and a yogi is
bir yogi arasındaki fark,
that a saint himself is righteous,
bir azizin kendisinin erdemli olması,
himself is holy,
kendisinin kutsal olması
but he doesn't know much about the Kundalini.
ancak Kundalini hakkında fazlaca bir şey bilmemesidir
But the yogi knows about the Kundalini.
ama Yogi Kundalini'yi bilir
But the difference between a yogi and a Sahaja Yogini -
ama bir yogi ile bir Sahaja Yogi/Yogini arasındaki fark ise,
Sahaja Yogi, is that a Sahaja Yogi has powers.
bir Sahaja Yoginin güçlerinin olmasıdır.
A Sahaja Yogini has powers to give realisation to others.
Bir Sahaja Yogini, başkalarına aydınlanma verme gücüne sahiptir.
A yogi can cleanse himself but he cannot cleanse others,
Bir yogi kendini temizleyebilir ama o, başkalarını temizleyemez.
while a Sahaja Yogi can cleanse others and cleanse himself.
Bir Sahaja Yogi ise başkalarını ve kendisini temizleyebilir.
So this is the superior most state
Yani bu, büyük punyalarınız
which you achieved through your
sayesinde elde ettiğiniz
great punyas I should say.
en yüce konumdur, bunu söylemeliyim.
So many of you have been searching the truth in previous lives,
Birçoğunuz önceki yaşamlarınızda gerçeği arıyordunuz
and now here you are to achieve
ve şimdi de, aradığınız şeye ulaşmak için
what you have been searching for.
burada bulunuyorsunuz.
All that has happened now, so beautifully.
Bunların hepsi şimdi çok güzel bir şekilde gerçekleşti.
You are not even aware what has happened to you.
Size ne olduğunun farkında bile değilsiniz.
Automatically,
Merkezi sinir sisteminizde
spontaneously you have got the powers
bulunan güçlere otomatikman,
within your central nervous system in a split of a second.
spontan bir şekilde, bir anda sahip olursunuz.
Your attention has been fixed now.
Dikkatiniz şimdi düzeltildi.
Of course even now some people don't have.
Tabii şimdi bile, bazı insanlarda bu yok.
Even now I see the attention wobbles.
Şimdi bile dikkatin sallandığını görüyorum
But so many of you have achieved that state as he was saying,
ama bir çoğunuz onun Shivo'ham, Shivo'ham, Shivo'ham dediği
Shivo'ham, Shivo'ham, Shivo'ham. You have it.
bu konuma ulaştınız. Buna sahipsiniz.
What Adi Shankaracharya has described about himself,
Adi Shankaracharya'nın kendisi için söylediklerini,
you can say that about all of you.
hepiniz kendiniz için söyleyebilirsiniz.
So many Adi Shankaracharyas sitting before Me.
Önümde oturan bir sürü Adi Shankaracharya var
But still I am a Mahamaya.
ama Ben yine de bir Mahamaya'yım.
I just behave like you,
Ben sadece sizin gibi davranıyorum,
I too have a family,
Benim de bir ailem var,
I too have children which can be called as mine,
Benim de, benim diyebileceğim çocuklarım var
and you are my children too.
ve sizler de, Benim çocuklarımsınız.
So when you are mature enough
Yeterince olgunlaştığınızda,
the first sign is that you get discretion.
ilk işaret sizin ayırt edicilik sahibi olmanızdır.
That Divine discretion is love, again.
Bu Tanrısal ayırt edicilik, yine sevgidir
But I see people falter. They don't mind saying
ama insanların bocaladığını görüyorum.
"Mother, I am catching on my Agnya."
Bana, "Anne, Agnya da catch ediyorum" demekten çekinmiyorlar.
Why? You know how to cleanse it.
Neden? Nasıl temizleneceğini biliyorsunuz.
You know what to do about it.
Bu konuda ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Why don't you clear it? Why don't you get to it?
Neden temizlemiyorsunuz? Neden ona ulaşmıyorsunuz?
What is the thing? The Maya.
Bu şey nedir? Maya.
First starts
Önce aile sorunu başlar.
My wife, my mother, my brother,
Benim karım, benim annem, benim  kardeşim,
my husband, my children, all right.
benim kocam, benim çocuklarım, tamam.
That's Maya.
Bu Maya.
With that you get drowned.
Bununla boğulursunuz.
Again you are brought up.
Buna rağmen siz büyütüldünüz,
Then subtler and subtler this Maya becomes.
sonra bu Maya giderek daha süptil ve daha da süptil hale gelir.
The situation of the family improves, everybody knows that.
Ailenin durumu düzelir, bunu herkes bilir
But so many falter,
ama o kadar çok sayıda kişi bocalıyor,
so many get lost
o kadar çok sayıda kişi Sahaja Yoga'da kayboluyor ki,
in Sahaja Yoga because they had a bad wife or a bad husband.
çünkü onların kötü bir eşleri ya da kötü bir kocaları var.
You have to ascend alone, yourself.
Siz tek başınıza yükselmelisiniz, kendiniz.
You don't have to depend on others.
Başkalarına bağımlı olmak zorunda değilsiniz.
And those who do not allow you to ascend have to be thrown away.
Ve yükselmenize izin vermeyenlerin, fırlatılıp atılması gerekir.
Nothing is more important than your ascent;
Hiçbir şey yükselişinizden daha önemli değil;
higher and higher, because it has a very great Divine purpose.
daha yükseğe ve daha da yükseğe, çünkü bunun çok büyük bir Tanrısal amacı var.
The ultimate, the climax
Nihayetinde, sizin çabalarınızla
where the whole humanity is to be saved through your efforts.
tüm insanlığın kurtarılacağı bir doruk noktası.
You have to work it out.
Bunu halletmelisiniz.
And at this situation we see the thousand petals.
Ve bu konumda biz bin yaprağı görüyoruz.
These are the powers of Virata within you.
Bunlar, sizin içinizdeki Virata'nın güçleridir.
And this is where we falter,
Ve işte burada bocalıyoruz,
that the light of the Sahasrara
Sahasrara'nın ışığı
is the Brahmarandhra, which is your heart chakra.
sizin kalp çakranız olan Brahmarandhra'dır.
Now the heart chakra can be also misunderstood, very much.
Şimdi, kalp çakrası da fazlasıyla yanlış anlaşılabilir.
And this misunderstanding always comes
Ve bu yanlış anlama, her zaman
from the Mahamaya, for testing.
sizi test etmek için Mahamaya'dan gelir.
Like we have, say, we have to have a family.
Mesela bizim bir ailemiz olması gerekiyor  gibi.
We must have good families, we must have good children.
İyi ailelerimiz olmak zorundadır, iyi çocuklarımız olmak zorundadır.
Immediately the Mahamaya acts.
Mahamaya hemen harekete geçer.
We start worrying about the husband, worrying about the family.
Koca için endişelenmeye, aile için endişelenmeye başlarız.
We should be your family.
Sizin aileniz, bizler olmalıyız.
There's a saying in Sanskrit:
Sanskritçe bir deyiş vardır:
”Udāracharitānām vasudhaiva vasu kutumbakam”
”Udāracharitānām vasudhaiva vasu kutumbakam”
the one who are of a character of saints,
azizlerin karakterinde olan bir kişi için,
the whole world is their family.
ailesi tüm dünyadır.
You worry about an individual family
Kolektif aile güçlendiğinde,
so that the collective family is strengthened,
kendi aileniz için endişelenebilirsiniz,
not to worry about individual families,
ancak kolektif aile acı çektiği zaman,
so that the collective suffers.
kendi aileniz için endişelenmemelisiniz.
And if there is such a family tie, better throw it away.
Ve eğer bu tür bir aile bağınız varsa, bunu kaldırıp atsanız daha iyi olur.
We have to sacrifice.
Fedakarlıkta bulunmalıyız.
No sacrifice, it's only getting rid of the disease.
Bu fedakarlık değildir, bu sadece hastalıktan kurtulmaktır.
So we waste our time with our children,
Bu yüzden çocuklarımızla, çok küçük olan
with our family, which is very small.
ailemizle zamanımızı harcıyoruz.
Then the situation changes in different areas,
Sonra farklı alanlarda durum değişir,
that's the compassion,
bu şefkattir,
the love and affection.
sevgi ve ilgidir.
We believe that we have to love Sahaja Yogis.
Sahaja Yogileri sevmemiz gerektiğine inanıyoruz.
I asked somebody to go away,
Ben birinden gitmesini istedim
because he had a disease and he told me lies.
çünkü onun bir hastalığı vardı ve o Bana yalan söyledi.
So a negative person's attention will go to him more,
Bu şekilde, negatif olan bir kişinin dikkati ona daha çok gidecek
and will try to look after that person more
ve bu kişiye diğer Sahaja Yogilerden daha
than to other Sahaja Yogis.
çok bakmaya çalışacaktır.
Do you have more compassion and love than I have?
Sizin Benden daha mı fazla şefkatiniz ve sevginiz var?
Why do you get attracted to people who are out of Sahaja Yoga?
Neden Sahaja Yoga'da olmayan insanlara ilgi duyuyorsunuz?
Why do you sympathise with people
Neden böyle olan insanlara
who are like this.
sempati duyuyorsunuz.
You are not here to help
Siz mazlumlara, yoksullara,
the downtrodden, the poor,
sözüm ona acı çeken insanlara
the so called suffering people.
yardım etmek için burada değilsiniz.
No, you are not incarnations.
Hayır, siz bir enkarnasyon değilsiniz.
You are not here to help women
Siz sürekli ağlayan kadınlara
who are crying all the time,
ve ebeveynlerinden ayrılmak zorunda kalan
and to children who had to be separated from their parents.
çocuklara yardım etmek için burada değilsiniz.
It's a hospital that we are in.
Bu bizimde içinde olduğumuz bir hastane.
We are getting cured all of us.
Hepimiz iyileşiyoruz.
Have you heard of a patient going and helping other patients?
Gidip diğer hastalara yardım eden bir hasta duydunuz mu?
It's the doctors that have to do the job.
İşi yapması gereken doktorlardır.
But Sahaja Yogis always, in the beginning,
Ama Sahaja Yogiler her zaman, başlangıçta,
used to fall a prey to this kind of an appeal;
bu tür bir çağrının kurbanı oldular;
like a bad apple, and there are many good apples.
çürük bir elma gibi ve bir sürü iyi elma var.
How can the good apples cure the bad apple, can they?
İyi elmalar çürük elmayı nasıl iyileştirebilir, iyileştirebilirler mi?
Even if you put
O çürük elmanın üstüne
twenty thousand on top of that bad apple it will spoil all others.
yirmi bin tane daha koysanız da, o diğerlerini mahveder.
That's not your job, that's the job of God.
Bu sizin işiniz değil, bu Tanrı'nın işi.
Only thing what you can do is to pull that person
Yapabileceğiniz tek şey, o kişiyi kolektiviteye çekmek
in the collectivity showing that
ve sen yanlışsın, sen yanlışsın,
you are wrong, you are wrong, you are wrong -
sen yanlışsın ve sen düzelmelisin, diye bunu ona göstermektir-
and you have to be all right.
ve her şeyi yoluna koymak  zorundasınız.
But these ideas, I don't know from where they have crawled,
Ama bu fikirlerin, nereden buraya sürüklendiklerini bilmiyorum,
that there's nothing like evil in this world.
bu dünyada kötülük gibisi yok.
There's nothing like bad in this world. There is evil,
Bu dünyada kötü olan gibisi yok. Kötülük var,
there is something bad.
kötü olan bir şey var.
And you can know, if your vibrations are correct,
Ve siz bilebilirsiniz, eğer vibrasyonlarınız doğruysa,
your discretion is correct you'll know immediately.
ayırt ediciliğiniz doğruysa, derhal anlayacaksınız.
So you waste your energies in correcting people
Bu şekilde asla ve asla düzeltilemeyecek insanları
who can never, never be corrected,
ıslah etmek için enerjinizi harcıyorsunuz
and forgetting that you have not corrected the person,
ve o kişiyi sizin ıslah etmediğinizi unutuyorsunuz,
on the contrary you are corrupted.
tam tersine siz bozuldunuz.
That means that you are not yet matured enough.
Bu, henüz yeterince olgunlaşmadığınız anlamına gelir.
In the breaking of the Sahasrara
Sahasrara'nın kırılması sırasında
I have never left anything undone, it's a perfect job.
Ben hiçbir şeyi yarım bırakmadım, bu mükemmel bir iş.
Your nerves are not hurt. Your brain is not hurt.
Sinirleriniz incinmez. Beyniniz zarar görmez.
Such a powerful Kundalini comes up.
Böylesine güçlü bir Kundalini yükselir.
How sweetly, beautifully, delicately she pierces through.
Ne kadar da tatlı, güzel, incelikli bir şekilde delip geçer.
Only a thread comes out.
Sadece bir iplikcik çıkar
And how then the connection is established
ve sonrasında bağlantı nasıl kurulur
and the relaxation starts coming in on the sympathetic.
ve sempatatik üzerindeki gevşeme başlar.
How all the beautifully all the chakras open
Tüm çakralar nasıl da güzelce açılır
and more of these threads are coming up.
ve bu iplikciklerden daha da fazlası nasıl ortaya çıkar.
Now you are also told how to work it out.
Şimdi, size nasıl halledeceğiniz de anlatıldı.
You know all the technical know-how.
Tüm teknik bilgiyi biliyorsunuz.
What you don't know, that you are not yet a perfect machine.
Bilmediğiniz şey, henüz mükemmel bir makine olmadığınızdır.
You have to perfect yourself, moreover there's a Mahamaya.
Kendinizi mükemmelleştirmelisiniz, üstelik bir de Mahamaya var.
She doesn't take you for granted, that's the trouble.
O size hafife almıyor, sorun budur.
She puts you deliberately into temptations.
Sizi kasıtlı olarak ayartmalar içine sokar.
Deliberately she gives you positions.
Kasıtlı olarak size pozisyonlar verir.
Now leaders, world leaders, universe leaders.
Şimdi liderler, dünya liderleri, evren liderleri
and so - you develop first one tail, then one horn,
ve bu sayede - önce bir kuyruk, sonra da bir boynuz geliştirirsiniz
and then something comes out of Sahasrara also.
ve sonra Sahasrara'dan da bir şey çıkar.
Look like a clown.
Palyaço gibi görünüzsünüz.
To test you she may marry you to funny people also.
Sizi test etmek için, sizi garip insanlarla da evlendirebilir.
This testing has to be done.
Bu test yapılmalıdır.
That's the job of a Mahamaya. She has to test you.
Bu bir Mahamaya işidir. Onun sizi test etmesi gerekir.
Gold has to be tested.
Altın test edilmelidir.
The diamond has to be tested.
Elmas test edilmelidir.
All that is valuable has to be tested.
Değerli olan her şey test edilmelidir.
Without that how can you certify.
Bu olmadan nasıl onaylayabilirsiniz.
It's not like going to the church.
Bu, bir kiliseye gitmek gibi bir şey değildir.
Somebody puts the water on your head, all right,
Birisi başınıza su döker, tamam,
now you are baptised. Finished, now you are chosen.
şimdi vaftiz oldunuz. Bitti, şimdi seçildiniz.
The water will evaporate in no time.
Su, kısa sürede buharlaşacaktır.
And when you will go to God he'll say
Ve Tanrı'ya gideceğiniz zaman, O size,
"How are you baptised?", "This water",
"Nasıl vaftiz oldun?" der. "Bu su ile",
"Where is it? I can't see it."
"Nerede o su? Göremiyorum" diyecektir.
So all these things are to be understood in right perspective.
Dolayısıyla bütün bunlar doğru bir bakış açısı içinde anlaşılmalıdır.
They are for our ascent.
Bunlar bizim yükselişimiz içindir,
For our benevolence. For our higher state.
iyiliğimiz içindir, daha yüksek konumumuz içindir.
But for that,
Ama bunun için,
you must know, we have to fix up
bilmek zorundasınız ki, bizler
our whole will to it.
tüm arzumuzu buna bağlamalıyız.
When people climb, say, Himalayas.
İnsanlar tırmandığında, diyelim ki, Himalayalara tırmandığında.
What do they do?
Onlar ne yaparlar?
They take a big nail, nail it at a higher point,
Büyük bir çivi alırlar, daha yüksek bir noktaya çivilerler,
then tie up a rope and climb up to that.
sonra da bir ip bağlar ve oraya tırmanırlar.
They don't look down.
Aşağıya bakmazlar.
Then put another nail up there, climb up to that.
Sonra oraya başka bir çivi daha koyar ve oraya tırmanırlar.
And that's how they climb Himalayas.
Ve Himalayalara işte böyle tırmanıyorlar.
Now what do we do in Sahaja Yoga, we take a nail
Şimdi Sahaja Yoga'da ne yapıyoruz, yukarıdan bir çivi alıyoruz,
from the top, put it downward.
onu aşağıya koyuyoruz.
First day when you get realisation the experience is tremendous.
Aydınlanma aldığımız ilk gün, deneyim muazzamdır.
Then one by one coming down, the other way round.
Sonra birer birer aşağı iniyoruz, tam tersi şekilde.
But as soon as you get realisation, if you are intelligent enough,
Ama siz aydınlanma alır almaz, eğer yeterince zekiyseniz,
then you decide; "How should I fix up myself?"
o zaman "Kendimi nasıl düzeltmeliyim?" diye bir karar alırsınız;
Like, decide like this:
Mesela şöyle bir karar verin:
Supposing you are very fond of milk, take it like this.
Diyelim ki süte çok düşkünsünüz, bunu bu şekilde alın.
Now you should say "Till I achieve a certain state
Şimdi ben "belli bir konuma gelene kadar
I'll not take milk."
süt içmeyeceğim" demelisiniz.
But that should not be treated as a sacrifice
Ancak bu durum bir fedakarlık olarak değil de,
but as a joyous ascent.
neşeli bir yükseliş olarak görülmelidir.
Do the people who nail upwards to go to
Himalayaların zirvesine çıkmak için
the top of the Himalayas,
yukarıya çivi çakanlar,
do they feel they are sacrificing something.
bir şeylerden fedakarlık ettiklerini hissediyorlar mı?
If you start thinking that "Oh God I have sacrificed milk."
Eğer "aman Tanrım, ben sütten fedakarlık ettim" diye düşünmeye başlarsanız,
Then you're finished. Downward movement starts.
o zaman bittiniz. Aşağı doğru hareket başlar
But if you like something,
ama eğer siz bir şeyi seviyorsanız,
then you have to say "all right if I like it,
"tamam, eğer ben bunu seviyorsam,
let me like my ascent more than this.
yükselişimi bundan daha çok seveyim.
Till I have ascended I will not have."
Yükselene kadar da bunu almayacağım" demeniz gerekiyor.
Such determination should be there.
Böyle bir kararlılık olmalı.
And without that how do you think
Ve bu olmaksızın, sahip olduğunuz bu korkunç,
you can get over the horrible,
canavarca cehalet dağını
monstrous mountain of ignorance that you have got?
nasıl aşabileceğinizi düşünüyorsunuz?
Actually, in realisation I have put you on the top of the mountain.
Aslında Ben sizi dağın zirvesine yerleştirdim
But you start slipping down.
ama siz aşağıya kaymaya başlarsınız.
So you have to keep to that topmost point.
Bu yüzden en üst noktaya tutunmak zorundasınız.
I tell you about everything.
Ben size her şeyi anlatıyorum.
You go and ask anyone of the saints or
Gidip azizlerden birine veya
anyone of the great incarnations,
büyük enkarnasyonlardan birine,
did they know so much about Kundalini.
Kundalini hakkında bu kadar çok şey biliyorlar mıydı diye sorarsınız,
If they had they would have written about it.
eğer bilselerdi zaten bu konuda yazarlardı.
They have never written anything about Kundalini.
Kundalini hakkında hiçbir şey yazmadılar.
If they have it's very little.
Eğer varsa da çok azdır,
To such an extent that it acts on your fingertips.
sadece parmaklarınızın ucunda hareket ettiğini bilecek kadar.
That now we have brought science
Şimdi bilimi gerçeğe yaklaştırdık,
the truth, the Divine science,
hakikate, Tanrısal bilime,
all explained.
hepsi açıklandı.
It's become completely integrated now with us.
Bu artık bizimle tamamen entegre oldu.
Sahaja Yoga is the most scientific thing
Sahaja Yoga, aklınıza gelebilecek
that you could think of, exact.
en bilimsel şeydir, bu kesin.
The biggest computer that you are,
En büyük bilgisayar sizsiniz,
but the computer has to be workable.
ama bilgisayarınızın çalışır durumda olması gerekiyor.
And there's why we have failed.
İşte bu yüzden başarısız olduk
And we fail every day.
ve her gün başarısız oluyoruz.
Sometimes it is disastrous, horrible.
Bazen bu bir felakettir, korkunçtur.
Now nineteen years we have had the Sahasrara,
Şimdi on dokuz yıldır Sahasrara'mız var
and eighteen years I have worked.
ve Ben on sekiz yıldır çalışıyorum.
You have to now understand your responsibility.
Artık sorumluluğunuzu anlamalısınız.
We have to emancipate the human beings.
İnsanoğlunu özgürleştirmeliyiz.
We don't want to do anything
Yolun biraz dışında olan
that is a little out the way.
bir şey yapmak istemiyoruz.
Now Sahasrara day is on the fifth,
Şimdi Sahasrara günü ayın beşinde
but we must celebrate today
ama biz bugün (8 mayıs günü) kutlamalıyız
because everybody must have a Sunday holiday.
çünkü herkesin Pazar tatilinde olması gerekiyor.
According to our conveniences, we have to work out everything.
Her şeyi, nasıl müsaitsek öyle halletmemiz gerekiyor.
All right, doesn't matter. It's permitted.
Tamam, önemli değil. Buna izin verildi.
The deities, they are working twenty-four hours,
Deityler, şimdi yirmi dört saat,
all the months and all the years now, continuously.
bütün bu aylar ve yıllar boyunca, durmadan çalışıyorlar.
Because they have a continuous supply of energy,
Çünkü onların, sizin de sahip olabileceğiniz
which you can also have.
sürekli bir enerji kaynağı var.
The importance given to your ascent
On sekiz yıllık büyümeyle karşılaştırıldığında,
is very little, I think,
yükselişinize verdiğiniz önem,
You know in the western countries, after eighteen years
Batı ülkelerinde biliyorsunuz, on sekiz yıl sonra sizler
you are regarded as adults, no more children,
yetişkin olarak kabul ediliyorsunuz, artık çocuk değilsiniz,
you all have become now adults.
hepiniz artık yetişkin oldunuz.
Adults, all right, but I don't know how far you have grown.
Yetişkin, tamam, ama ne kadar büyüdüğünüzü bilmiyorum.
I don't know really, you are still big babies,
Gerçekten bilmiyorum, hala koca bebeklersiniz
or you have really achieved that state of adulthood.
ya da o yetişkinlik durumuna gerçekten ulaştınız.
And there, at that time, you are given lots of
Ve orada, o zaman size birçok taviz,
concessions and freedoms and rights.
özgürlük ve haklar verilir.
You have already all rights:
Zaten tüm haklara sahipsiniz:
if you want to go to heaven you can go,
eğer cennete gitmek istiyorsanız gidebilirsiniz,
if you want to go to hell you can go,
eğer cehenneme gitmek istiyorsanız
all freedom, no problem on that.
tüm özgürlük size verildi, bunda sorun yok.
But the adults are those who have discretion,
Ama yetişkinler sağduyu sahibi,
who know what is the purpose of their life,
hayatlarının amacının ne olduğunu bilen,
who can do anything to achieve that purpose,
bu amaca ulaşmak için her şeyi yapabilen,
who have powers to fight and understand.
savaşma ve anlama güçleri olan kişilerdir.
While I find people who are even grown up people
Ben Sahaja Yoga'da yetişkin olan insanları bile görünce,
in Sahaja Yoga, behave in such a manner.
böyle davranmanıza şaşırdım,
that you're surprised, how do you get impressed
yüzeysel insanlardan,
by superficial people, by superficiality.
yüzeysellikten nasıl da etkileniyorsunuz.
If somebody is very sweet to talk,
Birinin konuşması çok tatlıysa,
doesn't mean that person is good, that person is Divine, does it?
bu o kişinin iyi olduğu, Tanrısal olduğu anlamına gelmez, değil mi?
On the contrary a Divine person is never that sweet
Tam tersine Tanrısal bir insan,
that you get sick of that sweetness.
sizin bu tatlılıktan bıkacağınız kadar tatlı değildir.
He has to keep both the reigns in the hands.
Her iki egemenliği de elinde tutması gerekir.
Yes, freedom, all right, the accelerator all right, also the break.
Evet, özgürlük, tamam, hız pedali tamam, fren de,
But you always like a person who pampers your ego,
ama siz her zaman egonuzu şişiren
says something very sweet.
çok tatlı bir şeyler söyleyen birini seversiniz.
What does it take to say sweet these days, people are training them
Bu günlerde tatlı bir şeyler söylemeye ne gerek var,
in that kind of an artificial.
insanlar onları böyle yapay bir şekilde eğitiyor.
You must judge a person on their vibrations.
Bir insanı vibrasyonlarına göre yargılamanız gerekir
But as it is
ama siz yüzeysel olduğunuz için
You pay attention to people who are nonsensical.
Saçma sapan insanlara dikkat koyuyorsunuz.
Now accept one thing at that point that you have still mature.
Şimdi bu noktada hala olgunlaşmanız gerektiğini kabul edin.
That you don't accept, then your ego comes up "Oh God,"
Kabul etmediğiniz zaman “Aman Tanrım” diyerek egonuz yükseltir
or you feel guilty. How will you progress then?
ya da kendinizi suçlu hissedersiniz. O zaman nasıl ilerleyeceksiniz?
Only thing you have to do is to get into a boat, that's all, fully.
Tek yapmanız gereken şey bir tekneye binmek, hepsi bu, tamamen
But here you put your foot in the mouth of a crocodile, all right.
ama burada siz bir ayağınızı bir timsahın ağzına sokuyorsunuz, tamam.
If you take it out from there, in a  mouth of a shark,
Eğer ayağınızı oradan çıkartırsanız, bir köpekbalığının ağzına sokarsınız
and the boat is pulling you, which way you stand?
ve tekne sizi çekiyorsa, hangi tarafta durursunuz?
But the worst are human sharks and crocodiles
Ama en kötü insanlar köpek balıkları ve timsahlardır
because they never show you their teeth.
çünkü onlar size asla dişlerini göstermezler.
They never show you their eyes.
Size  asla gözlerini göstermezler.
They cover themselves with such deceitful appearances,
Kendilerini öyle aldatıcı görünüşlerle,
such dubious behaviour
öyle şüpheli davranışlarla örterler ki,
that you can't see them unless and until you are a Realised soul.
aydınlanmış bir ruh olmadıkça onları göremezsiniz.
So now here we go further in our adulthood.
Yani şimdi burada yetişkinliğimizde daha ileri gidiyoruz.
And a woman who is brought up properly,
Ve düzgün yetiştirilen bir kadın,
in her adulthood develops her shyness, her shame, her sense of chastity.
yetişkinliğinde utangaçlığını, utancını, iffet duygusunu geliştirir.
As a child she doesn't know all that.
Bir çocuk bunların hepsini bilmez
But here the other way round, as soon as they become adult
ama burada tam tersi, yetişkin olur olmaz onlar gülünç bir duruma düşerler
When it is adulthood?
bu yetişkinlik midir?
It never happens with animals. I don't know what is this.
Bu hayvanlarda asla olmaz. Bunun ne olduğunu bilmiyorum.
But we are Sahaja Yogis and we have our Sahaj culture.
Ama bizler Sahaja Yogileriz ve Sahaja kültürümüz var.
We live with our culture, proud of it, and this is our religion.
Kültürümüzle yaşıyoruz, onunla gurur duyuyoruz ve bu bizim dinimiz.
We have our pure religion on which we thrive,
Üzerinde geliştiğimiz saf dinimiz var,
we're not going to change.
bunu değişmeyeceğiz.
Ourselves we are going to change the whole world.
Biz tüm dünyayı değiştireceğiz.
We have a culture of our own
Kendimize ait bir kültürümüz var
and we are going to behave in that manner
ve tüm dünyayı değiştirecek
which is going to change the whole world.
şekilde davranacağız.
This is our responsibility.
Bu bizim sorumluluğumuz.
You are chosen for this work.
Siz bu iş için seçildiniz.
You are the real chosen ones. You are the real pure ones.
Sizler gerçekten seçilmiş kişilersiniz. Asıl saf olan sizlersiniz.
You are the ones who have established the kalisthan.
Kalisthan'ı kuran sizlersiniz. (Khalsā'nın, saf olanın ülkesi)
Be aware of it, of your responsibility.
Bunun bilincinde olun, sorumluluğunuzun bilincinde olun.
Be aware of your powers.
Güçlerinizin farkında olun.
The greatest power that you have is of Divine love,
Sahip olduğunuz en büyük güç Tanrısal sevgidir
not the stupid love that blinds you
sizi kör eden ve aşık olduğunuz
and that you fall in love, but you rise in love.
aptalca bir aşk değil, siz sevgide yükselirsiniz.
The way we talk, the way we walk, the way we live,
Konuşma şeklimiz, yürüme şeklimiz, yaşama şeklimiz,
the way we behave.
davranış şeklimiz,
Everything has to be Sahaj.
her şey Sahaj olmalıdır.
And it is such a real, living culture
Ve bu, dünya üzerindeki güzel insanların gerçek,
of beautiful people in the world.
yaşayan kültürüdür.
We see in the animals
Hayvanlarda, kuşlarda görüyoruz;
in the birds; we see a swan, it's described.
bir kuğu görüyoruz, bu anlatılmıştır,
among animals the elephant, which has the wisdom.
hayvanlar arasında bilgeliğe sahip olan fildir.
The swan that knows how to separate water from milk.
Suyu sütten ayırmasını bilen de kuğudur.
Then among human beings, Sahaja Yogis.
Sonra insanlar arasında, Sahaja Yogiler.
Today, in these modern times,
Bugün, bu modern zamanlarda,
I think by the time it is twenty-one years
zamanla, bence yirmi bir yıl geçtiği zaman
we will be all very well established, matured,
hepimiz çok iyi oturmuş, olgunlaşmış,
wonderful Sahaja Yogis,
harika Sahaja Yogiler olacağız,
pulling out this mad world from it's ignorance and from it's Maya.
bu çılgın dünyayı cehaletinden ve kendi Maya'sından çıkaracağız.
We'll be that powerful people of love,
Bizler sevginin, anlayışın, sağduyunun
of understanding, of discretion
ve alçakgönüllülüğün güçlü insanları olacağız.
I would like to see those days in my lifetime.
Yaşarken, o günleri görmek isterim.
I hope you will give me full asistance.
Bana tam olarak yardım edeceğinizi umuyorum.
You have to know
Devaların bu toplantısında
there's only one point was fixed in this meeting of the Devas
karar verilmiş olan ve Benim üstesinden gelemeyeceğim
and that I cannot overcome.
tek bir nokta olduğunu bilmelisiniz.
They said " we'll tolerate any nonsense
Onlar Bana, insanlar cehaletten geldiği için
because they are coming from ignorance,
biz her tür saçmalığa müsamaha gösteririz,
but anybody who doesn't love You
ama Sizi sevmeyen, Size hakaret eden,
anybody who insults You,
Sizden faydalanan,
anybody who takes advantage of You
Sizi sömüren, Sizi tanımayan,
anybody who shows lack of protocol,
protokol eksikliği gösteren
anybody who doesn't recognise you, we'll hit them hard,
herkesi sert bir şekilde vuracağız
and that permission You must give us,
ve Siz bu izni bize vermelisiniz,
otherwise we are not for this work".
yoksa biz bu işte yokuz, dediler.
They formed a union against Me.
Bana karşı bir birlik kurdular
And I had to give in.
ve Ben pes etmek zorunda kaldım.
And be very careful, I tell you, don't touch me, be careful.
Ve çok dikkatli olun, size söylüyorum, Bana dokunmayın, dikkatli olun.
Some people just try to put my sari right.
Bazı insanlar sari'mi düzeltmeye çalışıyor.
You're not to do that, don't have to do that.
Bunu yapmayacaksınız, bunu yapmak zorunda değilsiniz.
Don't play with my money,
Benim paramla oynamayın,
don't take my hospitality, be careful.
misafirperverliğimi kullanmayın, dikkatli olun.
I tell you as much as I can,
Elimden geldiğince anlatıyorum,
and this is what it is.
işte olan şey bu.
One side is Mahamaya, another side these deities,
Bir tarafı Mahamaya, bir tarafı ise bu Deityler
and poor Sahaja Yogis in between.
ve aradada zavallı Sahaja Yogiler.
I sympathise with you, I know
Sizlere sempati duyuyorum, biliyorum
but you better be careful.
ama dikkatli olsanız iyi olur.
It's a razor's edge I think, of course,
Tabii ki bu bıçak sırtı gibi bir şey sanırım
but otherwise it's wonderful.
ama bunun dışında harikadır.
If these two things, if you know, that this is Mahamaya
Eğer bu iki şey, eğer biliyorsanız, bunun Mahamaya olduğunu
and that the deities are around sitting now here, all of them,
ve Deitylerin hepsinin şu anda burada oturduklarını,
peering into you, all of them,
hepsi size bakıyorlar,
judging you, having a big meeting there. Who's who?
hepsi sizi yargılıyor, orada büyük bir toplantı yapıyorlar. Kim kimdir?
Where is the attention of this gentleman? Where is he looking?
Bu beyefendinin dikkati nerede? Nereye bakıyor?
What is he doing? They are all sitting here.
O ne yapıyor? Hepsi burada oturuyorlar
But at the same time they are flowers, Divine flowers,
ama aynı zamanda onlar çiçek, Tanrısal çiçekler,
Divine blessings and all the angels are just going round,
Tanrısal kutsamalar ve tüm melekler sadece dönüyorlar,
I can see them. Your cameras can catch them.
onları görebiliyorum. Kameralarınız onları yakalayabilir.
You've got photographs that will show you all of them sitting.
Hepsinin oturduğunu gösteren fotoğraflarınız var.
And it's already predicted that the whole world will
Ve tüm dünyanın Annenizin Lotus Ayaklarına kapanacağı
come down at the Lotus Feet of your Mother,
ve bu dünyanın geleceğine sizin karar vereceğiniz
It is written already, fourteen-thousand years back,
Bu halihazırda on dört bin yıl önce yazıldı
and there's another one who's prophesizing the same.
ve aynı şeyi kehanet eden bir başkası daha var.
So you have to be aware.
Bu yüzden farkında olmalısınız.
Where is your attention?
Dikkatiniz nerede?
What are you worried about?
Ne için endişe ediyorsunuz?
Where are you spending your time?
Zamanınızı nerede harcıyorsunuz?
Leave your children to me.
Çocuklarınızı Bana bırakın.
Leave your families to me.
Ailelerinizi Bana bırakın.
You can only keep your purse,
Sadece cüzdanınızı muhafaza edebilirsiniz,
but the rest of it,
geri kalanını, tüm baş ağrılarınızı
you can leave all your headaches to Me.
Bana bırakabilirsiniz
But don't play tricks with Me.
ama Benimle oyun oynamayın.
Mahamaya knows all your tricks, everything, in and out.
Mahamaya, tüm hilelerinizi, her şeyi, içeriyi ve dışarıyı bilir.
If I want to know, I can know each and everything about you.
Eğer bilmek istersem, sizin hakkınızdaki her şeyi bilebilirim,
I don't want to know.
bilmek istemiyorum.
Under these circumstances
Bu şartlar altında bizler destekleniriz,
we are supported, looked after,
gözetiliriz, yönetiliriz,
managed, taken to reality so easily,
çok kolay bir şekilde, fazlasıyla
so much, with care.
ve özenle gerçeğe götürülürüz.
You tell me "Mother, suddenly I went there
Bana "Anne, ben aniden oraya gittim
and what do I find, Sahaja Yogis sitting there.
ve ne buldum, orada oturan Sahaja Yogiler var.
And we wanted to know someone. He was just there.
Ve birbirimizi tanımak istedik. O sadece oradaydı.
How is it?"
Nasıl oldu bu?"
You are assisted.
Size yardım edilir.
Here these Prime Ministers have only five, six bodyguards,
İşte Başbakanların sadece beş, altı tane koruması var,
you have millions and millions, each one of you, with you.
her birinizin yanında milyonlarca ve milyonlarcası var.
Nobody can touch you except for you can harm yourself that's all.
Sizden başka hiç kimse, size dokunamaz, siz kendinize zarar verebilirsiniz, hepsi bu.
Nobody can harm you.
Başka hiç kimse size zarar veremez.
So today, again a day of great determination,
Dolayısıyla bugün, yine büyük bir kararlılık günü
and taking a vow
ve bizim için yükselişimizin
that for us, our ascent is the only concern,
tek endişe, tek fikir olduğu, başka bir şeyin olmadığına
is the only idea, nothing else,
ve bunun işe yarayacağına dair
and it will work out.
yemin etmeniz gerek.
All the rest will be taken care of.
Geri kalan her şey halledilecektir.
You have all the mechanics to do that,
Bunu yapmak için gereken tüm mekanizmalara sahipsiniz,
but first give it to the mechanics to work out.
ancak önce çalışması için tamircilere verin.
All will work in a reflex action.
Hepsi bir refleks eylemi içinde çalışacaktır.
Clear, clear out your chakras.
Temizleyin, çakralarınızı temizleyin.
Don't say "I have this, I have that." Just clear out.
"Bende bu var" demeyin. Sadece temizleyin.
"How dare I have all these problems."
"Bütün bu sorunları yaşamaya ben nasıl cüret edebilirim?"
How dare I have all these chakras still lingering.
Tüm bu çakraların hala bu durumda olmasına nasıl cüret edebilirim.
Clear out, morning, evening. Clear out.
Temizleyin, sabah, akşam. Temizleyin.
I'm sure it will work out.
Eminim işe yarayacaktır.
Next year I hope I'll have some good news.
Önümüzdeki yıl umarım güzel haberler alırım.
May God Bless You.
Tanrı sizleri kutsasın.